a PyCAM tutorial
Eine PyCAM-Einführung
Load the SVG file of a 2D contour model. In this example I will use a reprap (Lasercut) model file.
Lade die SVG-Datei eines 2D-Modells. In diesem Beispiel werden wir ein Reprap-Lasercut-Modell verwenden.
Change the tool radius of your choice. We will use a 2mm flat end mill.
Wähle einen passenden Fräser-Radius. Wir werden einen zylindrischen 2mm-Fräser verwenden.
Choose an appropriate feedrate suitable for your machine and the material.
Wähle einen Vorschub, der zu deiner Maschine und dem Material passt.
Choose a template with the "Engraving" strategy.
Wähle eine Vorlage mit der "Engraving"-Strategie.
"Step down": the maximum height of each layer. "Engrave Offset": usually zero or the tool radius.
"Step down": die maximale Höhe einer Schicht. "Engrave Offset": meist Null oder Fräser-Radius.
Select a bounding box. Choose "Fixed margin". Enter the height of your plate as the lower z margin.
Wähle die Bearbeitungsgrenzen. In diesem Fall: "Fixed margin". Tippe die Höhe deiner Materialplatte im Feld "lower z" ein.
Rotate, pan and zoom the model view by holding down one of the mouse buttons.
Rotiere, verschiebe und vergrößere die Modell-Vorschau durch klicken und ziehen mit einem der Maus-Knöpfe.
Add support bridges to prevent small pieces from breaking away. Choose the automatic distribution.
Füge Stützbrücken hinzu, um kleine Einzelteile zu fixieren. Wähle dazu der Einfachheit halber "automatic distribution".
Usually you will want to increase the height of the support bridges.
Üblicherweise solltest du wohl die Höhe der Stützbrücken größer ausfallen lassen, als ihre Breite.
Add some more support bridges by reducing the average distance between neighbouring ones.
Füge weitere Stützbrücken hinzu, indem du ihren mittleren Abstand reduzierst.
Configure one of the task templates with the tool, the process and the bounding box.
Konfiguriere eine der "Task"-Vorlagen mit einem Werkzeug, einem Prozess und einer Bearbeitungsbegrenzung.
Start the toolpath generation.
Starte die Berechnung des Werkzeugpfads.
We will skip the delay here ...
Wir überspringen die Wartezeit ...
Reduce the safety height to minimize machine time. Check the live update of the toolpath in the 3D view.
Verringere die "safety height" um die Maschinenzeit zu minimieren. Achte auf die Veränderung in der Vorschau.
Choose one of the corner accuracy modes. (see the EMC2 manual for details)
Wähle eine der "corner accuracy"-Varianten. (Details dazu findest du im EMC2-Handbuch)
Run the toolpath simulation to check the resulting machine moves.
Starte die Werkzeugpfad-Simulation um die Maschinenwege zu überprüfen.
Increase the simulation speed (compared to real-time).
Erhöhe die Geschwindigkeit der Simulation (Faktor "1" entspricht Echtzeit).
Open the "Preferences" window again (CTRL-P).
Öffne erneut das Fenster "Einstellungen / Preferences". Tastenkürzel: STRG-P
Disable all superfluous visible items.
Schalte alle unerwünschten Anzeige-Details ab.
Check the details of the toolpath.
Prüfe die Details des Werkzeugpfads.
Save the resulting toolpath as a GCode file.
Speichere den Werkzeugpfad als GCode-Datei.
Have fun! http://pycam.sf.net
Viel Spaß! http://pycam.sf.net